## 取り組んだ課題一覧
• HTML/CSSの基本の動画視聴と書籍閲覧

• 読書

## わかったこと
• htmlは基本的にタグで構成していく。ちなみに<html>が開始タグ、</html>が終了タグになり、開始タグと終了タグに囲まれた部分が、その意味合いを持つ内容になる。そして開始タグ、終了タグとその囲まれた部分を含めて要素と呼び、要素の中に別の要素を入れることができ、対象の要素を囲っている要素を親要素、囲われている方を子要素と呼ぶ。

• headタグはブラウザにページの情報を渡す役割を持っている。ブラウザのタブに表示されるタイトルはheadタグ内のtitleタグの内容が表示されます。

• bodyタグ内に記述されるものが実際にブラウザに表示されるものになる。

• 画像を追加する時はimgタグを使う。imgタグは他のタグと違い開始タグのみとなる。また、imgタグは二つの属性を持っており、src（ソース）とalt（オルト）という属性を持つ。属性というのは、タグに細く情報を与えるもの。


• 特定のタグにcssを適応したい場合、そのタグにclass属性を付与する。class属性の値は、英数字であれば自由に定義できる。

• cssファイルの方でclassを指定する場合は、先頭に.(ドット)を先頭に付けて指定する。

• VSCodeは、!(エクスクラメーション)を入力してEnterを押すとhtmlのテンプレートを自動で生成する。これがHTMLのボイラーテンプレートと呼ばれ、HTMLを書く上で必要な定型文になるためHTMLを書く際はこれ使う。

• 文章を記載する際は基本的にpタグを使用する。

• 文章の一部分を強調したい場合はstrongタグを使う。

• 別ページへのリンクを貼る場合、aタグを使う。遷移させたいページのURLをhref(エイチレフ)属性の値に記述する。別サイトの別ページに遷移させたい場合は絶対パスを指定します。同一サイトの別ページに遷移させたい場合は、相対パスを指定する。そのため、別ページを作成。

• リストを作りたい場合は、ulタグ、olタグ、dlタグを使う。まずulタグは、unorder list(順序のないリスト)の頭文字で、特にホームページのナビゲーション等に使用することが多い。olタグは、order list(順序のあるリスト)の頭文字になる。dlタグはdefinition list(定義リスト)の頭文字で、用語と用語の説明のリストを作る際に使用する。

• 表を埋め込みたい場合は、tableタグを使う。tableタグの中には、まずtr(table row)タグを使い、trタグは表の行を表します。trタグの中には、td(table data)タグを使います。tdタグは表のデータを表します。行を複数にしたい場合は、trタグを複数記述します。表にヘッダーをつけたい場合は、tdタグではなく、th(table header)タグを使う。

• tableタグを利用する際は、表のヘッダー部分とデータ部分をグループ化することが推奨されており、theadタグとtbodyタグを使用して、対象のtrタグ部分を括りましょう。

• 特定のコンテンツをグループ化する際にはdiv(division)タグを使用する。

• 基本的なwebページのタグの構成として、まずheaderタグ、mainタグ、footerタグを使い、ヘッダー部分、コンテンツ部分、フッター部分に分けます。

• sectionタグを使用して一つのコンテンツのまとまりとしてグルーピングして、記述する。sectionタグは、見出しとそれに関する文章をグルーピングする役割を持っている。

• htmlの特定のタグにはデフォルトでcssが当たるが実はブラウザによって当たるcssが異なり、見た目が変わることがある。その現象を解消するために、ノーマライズcssを当てる必要がある。ノーマライズcssは、ブラウザ間で違いが出ないように設定されたcssファイルになる。

• どのタグにcssを適応させるかを決める部分をセレクターと言っていくつか種類があります。タグを指定して適応する方法。idを指定して適応する方法でid(identification)属性を付与したpタグを追加する。id属性は特定のタグに固有の識別子を設定するもので、任意の文字列を設定することができます。設定された識別子はページ内で複数回使うことができ無い。idを指定する場合は、先頭に#（シャープ)を記述する。

• class属性を指定して適応する方法です。class属性はid属性と違い設定された値を複数回使うことができる。
そのため、複数のタグに同じcssを当てることが可能。
class属性を付与したpタグを追加する。

• id属性とclass属性の使い分けに関して、基本的にcssを当てる際はclass属性を使う。id属性を使うと一箇所でしか使用できないので、一意の場所のみに適応したcssだと分かりやすい反面、cssの優先度的にidで指定した方がclass指定したものより優先され、大規模プロジェクトでは思わぬバグを生み出すことがあるためclassに統一するのが良い。


## 次やること
• HTML/CSSの基本の動画視聴と書籍閲覧

• 読書


## 感じたこと
• 動画と書籍で復習も兼ねて良い勉強になった


## 学習時間
• 3.5時間
