## 取り組んだ課題一覧
• HTML/CSSの基本の動画視聴と書籍閲覧

## わかったこと
• あるタグの子要素のタグのみにcssを当てたい場合に、`親要素 子要素`と指定することで、実現することができる。これを子孫結合子と呼ぶ。
    
• タグの直接的な子要素のタグにのみcssを当てたい場合は、`親要素 > 子要素`と指定することで、実現することができる。これを子結合子と呼ぶ。

• 次に、並列に並んでいるタグ（兄弟という）に関して、例えばdivタグと並列に並んでいて次にあるpタグのみに適応したい場合は、`兄弟要素 + 兄弟要素`と指定することで、実現できる。これを隣接兄弟結合子と呼ぶ。

• HTMLのタグは、ページ上でボックスという領域を生成する。このボックスには大きく分けてブロックボックスとインラインボックスの二種類が存在し、タグによってどちらのボックスを生成するかは決まっている。

• ブロックボックスは内容に関係なくウィンドウの横幅いっぱいに広がり、要素の前後で改行され基本的に上から下に配置されていく。特徴として、width(幅)とheight(高さ)、上下左右のmarginとpadding(余白)を変更できる。ブロックボックスは、hタグやpタグ、divタグ、ulタグ、olタグ等が該当する。

• 一方インラインボックスは内容分の幅と高さのみで、要素の前後で改行されず左から右に配置されていく。特徴として、widthを指定できず、marginは左右の指定ができない。
インラインボックスはaタグやimgタグ、spanタグ、strongタグ等が該当する。

• colorは文字色、background-colorは背景色のプロパティ。

• 要素を線で囲みたい場合はborderプロパティを使う。borderプロパティに指定する値は、線の太さ、線の種類、色で、各値を半角スペースで区切る。border: 10px solid blackの場合は、線の太さが10pxで、線の種類が実線、色が黒ということになる。線の種類は他にも、dotted(点線)、dashed(二重線)等がある。一部分のみに線を引きたい場合はborder-top、border-bottom、border-left、border-rightを使う。

• また、角を丸める場合はborder-radiusを使用する。指定したpx分、角を丸めることができる。

• 要素の外側に余白を入れたい場合は、padding、marginを使う。まず、1番内側には、コンテンツ領域があり、こちらは内容が表示される部分。その外側にpaddingがある、こちらは一旦飛ばして、その外側にborderがある。borderは、線を囲む場合の領域になる。borderを指定していない場合は、borderの領域はない。paddingとmarginの違いは、borderの内側か、外側かということになる。

• 影をつけたい場合はbox-shadowを使う。box-shadowに指定する値は横軸方向の位置、縦軸方向の位置を指定するのでbox-shadow: 10px 10pxのように記述する。

• 要素の幅や高さを変更したい場合はwidthとheightを使う。
実務ではpxよりもwidthは%、heightはvh(view height)を使うことがよくある。

• 文字の大きさはfont-size文字の太さはfont-weightを使用する。font-weightは100から900まで100刻みで指定できて数字が大きほど太くなる。文章の配置を変更したい場合は、text-alignを使用する。text-alignはleft、right、centerを指定することが可能。



## 次やること
• 未経験からHTML、CSS をマスターして、WEBデザイナー・エンジニアを目指す　最高の実践コース


## 感じたこと



## 学習時間
• 3.25時間
